佛堂 沙盧 南 戈 恰 密
大門 沙盧 南 戈 恰 密
山崗 沙盧 南 戈 恰 密
佛堂 沙盧 南 戈 恰 密
大門 沙盧 南 戈 恰 密
山崗 沙盧 南 戈 恰 密
佛堂 沙盧 南 戈 恰 密
大門 沙盧 南 戈 恰 密
山崗 沙盧 南 戈 恰 密
讓我們觀想 迎請
譬如支那佛為我們加持灌頂
Om Amogha Varocchana Mahamudra Mani Parvachivara Prabhavata Yahum
釋迦佛
Om Muni Muni Mahamuniye Svaha
藥師佛
Om Paisaje Paisaje Paisaja
Samudgade Svaha
常受佛 我們觀想
常受佛就是紅色的光
然後加持我們
讓我們的受能夠安住
也就是說會命
還有我們的身心
都能夠隨時保持在恆定 安穩
然後吉祥圓滿的狀態
Om Amarani Jivandiye Svaha
Jivandiye Svaha
尊敵佛母
Om Paisaje Paisaje Paisaja
Samudgade Svaha
Om
不好意思
Om Chale Chule Junte Svaha
阿彌陀佛
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
普及會
楊會長 簡會長
還有蕭紅會長 慈悲
諸位大德居士 諸位菩薩
大家晚安 大家好
請放長
我們剛剛唸到了準提佛母
Chale就是精進的意思
努力地去做 叫Chale
所以
談到準提佛母
那當然我們就回來
在佛法裡面最重要的
最根本的叫三十七菩提分
就是說我們如果要
正道無上正等正覺
要隨時有那個最高的智慧
那麼我們就必須
在這三十七個柱道上
菩提分就是形成
那個
大覺的分支
就這些你都要具足
才可能成佛
所以那裡面
中間有兩個五
就五根五粒
前面有三個四
四念柱
四正琴
四神足
就有十二個
然後五根五粒
再加十吧
就二十二個
然後後面七菩提分
再加八正道分
就十五個
二十二加十五就三十七
那這些其實我們只要學佛
真想學佛
都就是在這個範圍裡面下功夫
其他大概都不是
若是都可以融到這三十七個裡面
看是屬於哪一部分
若不屬於這三十七柱道品的
那大概都是非法
也就是說不是真正的法
所以我們常常學佛因為很複雜
就起很多心動
很多念 做很多行為
但事實上可能跟這些
真正的純淨的佛法都無關
所以就會發覺
好像修了半天
好像對自己也沒有什麼增上力
所謂增上力
就覺得自己越來越有把握
身心越來越安穩
情緒不會隨便就發作
不會那個情緒都控制不了
然後不會這個也要 那個也要
這個也不要 那個也不要
要也不對 不要也不對
那為什麼會有
這些東西
就是我們的信念
我們的思想不是那麼正確
所以要那個不應該要的
不要那個不應該沒有的
這裡面當然就有很多苦惱
很多痛苦煩惱在裡面
我們今天就稍微介紹一下
中間這十個
其實五根五粒是重複的
根呢就是根基
根就是能夠成長
能夠生長的意思
那粒呢就有這五個東西
它會產生什麼功德力
粒就是作用
所以五根五粒其實很容易記
就是信 精進 念 定 會
那這五根呢信
當然就是信心 信仰
當然這個信不能隨便信
就前面那十二個
你要有概念
那十二個呢我們就曉得
我們的形成
就離不開這四個東西
一個 身
第二個 受
第三個 心
那身 受
身跟心形成你
那我們的
存在的
你說他們緊張
是安穩還是舒服
不舒服
覺得是不是
過得很充實 很有意義
還是過得很空虛
很不安穩
其實是什麼在決定
受在決定
你如果常常那個受 是苦
那麼你就是悲慘的生命形態
如果那個受 是樂呢
那是一個很棒的生命形態
如果受 是舍
也不是高興 也不是痛苦
也不是喜 也不是憂
而是一種好像空空的
好像也沒有特別怎麼樣
那麼我們的生命形態
可以講就無際
無際就沒有什麼意義
所以這裡面我們一定要知道
這個身心它的內涵
是由那個受在呈現這個生命
它是好的還是不好的
還是沒有意義的
然後我們這個身心是依著法
法是我們所依所緣
而我們主動來講就是身 受 心
這三個東西 我們本身
那個法很重要
譬如說這個環境或者你的所緣
我們是能源
就能夠去取對境
那所取的對境就屬於法
那這個法也決定你的受用
譬如說我看到一個東西
它是法
那是看到這個東西很醜陋 很難看
那當然你心就會產生苦受
這個身心就會覺得不舒服
所以這四個東西其實就可以講
就是我們
生命裡面很重要的影響
我們的生命的內涵的四個東西
也就是說我們的生命好不好
其實由這四個東西
身 受 心 法
所以我們修在哪邊修
就在這四個上面修
所以我們說四念住
就是說我們的念要安住在
要取身 受 心 法
來作為我們修行的
根據 所緣
主動來講就是我要把我的
身 受 心的內涵變得好
然後法也要變得好
那麼你的生命就變得好
那這裡面什麼叫好
善叫做好
什麼叫不好
惡就叫做不好
所以接著四正勤
其實就在明白的分出善跟惡
善就對我的身心有增上性
叫善
對我的身心有損惱性的叫惡
那麼在這裡面你就必須有
很清楚的辨別跟態度
所以我們對善
還沒有生起的我們希望祂生起
已經生起的希望祂安住 堅固 增上
也就是說你對善
有很強烈的 積極的
想去形成善的一種行為
跟內涵的一種行為
因為我們受用的就是我們所做的
或者所招感的
我們招感的都是我們的業力招感
在行為之前你的觀念對不對
你的判斷對不對
這決定你的行為是對的還是不對的
不要顛倒
那對善當然多多益善
要積極的去從事
現在沒有行善也要想辦法找機會
能夠有機會有方法去行善
至於惡呢
我們很難免
不可能說一個人都沒有不好的起心動念
不好的語言不好的行為很難
因為我們的行為
也是我們過去的習氣業力在決定
你累生累劫的業力
在決定你現在行為的好跟不好
所以在這裡面我們難免會有不好
那不好的
因為這時候我已經在學佛
我已經在修法
所以看到不好的
就要馬上把它除掉
把它拿掉
還沒有生起來的你要戒慎戒拒
不要讓你的不好的行為現前
這四個就是
為生善令生 以生善令起
起就是具體
就是很堅固的意思
很
完整的意思
這是兩個
為生惡令不生
以生惡就要想辦法去把它除掉
就把它拿掉
所以這兩個加前面兩個
那就是示正勤
示正勤就是真正的四種正確的用功
這個如果做得很嫻熟
接著就是示神足
示神足就是
就是說我們這已經做得很自在
這裡面都沒有勉強
而且做得很圓滿
就叫示神足
所以如果前面這三個示
這十二個有一定的功夫以後
接著就五根武力
那五根第一個就是信
相信佛是一個絕對圓滿的生命形態
祂所說的法
我們只要依法奉行
絕對可以走上完全正確
順治成佛之道
這個一定要相信
然後要深信因果
如是因如是果
惡業就招趕惡果
善業就招趕善果
這是確定
絕對不要懷疑
那麼只要有這個正信
這個信
你觀念已經完全正確
而且你會有正常的意要
就是說你會有那個耗藥
想要學法 想要修行
想要成佛 想要行善
想要饒益眾生
這個很自然就會變成你一個
很重要的信心
就是確定我們的觀念
如果這個觀念不確定
產生不了信心 無信
信為道源 功德母
你以為是信心
你若沒有信心
那就沒有行動力
也沒有確定的對自己心的掌握力
所以信很重要
那你有信
曉得應該怎麼做以後
那接著下去就付諸行動
付諸行動那個引導力
就要有強的動機
然後積極的去行為
這個叫精進
精進一方面要有強烈的動機
強烈的耗藥
二方面要付諸行動
不要光說不練
不要只是想想而已
一定要去做
這個叫精進
信 精進
然後接著我們心是無常的
心是隨時在變動的
所以要保護我們的心
要隨時念之在之
就是心一定要有深信
一定要精進
不要懈怠 不要調舉昏沉
不要讓你的心力
散失掉
那個就是念
念就是念
念 念念不斷
念之在之
隨時保護你的心
它是安住在法上面的
安住在善上面的
這個就是念
那這樣子心不斷的
很穩定的去想這些東西
專注在這些東西接著下去
當然久而久之就形成定
定就是不會再被破壞
不僅僅不會被破壞
我這個定力 我這個念力
什麼都可以進去
只要我想 我願意
那個欲 我願意
那一定都可以圓滿的成功
所以這個定呢
其實是一個很重要的行為的堅持力
行為的穩定力
另外一個就是那個心不容易煽動
不會被境界 被幾句話
人家說說什麼你就沒有定見了
就猶豫不決就不會
這個是第四個
那你如果能夠這樣子接著下去
由界生定 由定發慧
你如果定
然後前面那些都是對的
信 精進 念
然後又有定
自然
智慧就在裡面
你做什麼了了分明 清清楚楚
那判斷絕對正確
不會好像這樣也可以
好像那樣也可以
我們就知道這個絕對可以
一定可以
那就是確定的 那就會
而且如實的
不是你認為對其實不對
是你認為對就是對
不是主觀
而是正確的
是真正的跟事實的判斷
跟事實的因緣是完全相符
那如果能這樣的話
這五根
也就是我們已經有這種根基
有這種基礎
那麼它自然就會產生五力
五力還是剛剛那個
信 精進 念 定 慧
但是這時候是信力
精進力
它自然就會產生這種力道
那力
這就是可以轉
可以消
可以成長
可以圓滿
就是那個斷惡方面
有強烈的斷除力
那增善方面
也有很穩固的增上力
這個就是我們已經修出
甚至可以這樣講
你到那種程度的時候
不修也在修
你即使什麼都不動
什麼都好像沒有照做
但是因為有前面那很強的五根
所以這時候它自然散發出那個力量
就好像一個人很有威德的時候
其實他一句話也不需要說
他只是靜靜的看著
法就在裡面運作
你的公敬心
你的那個信心
它都不需要做什麼
你就接收到了
為什麼它有那種功德力
就前面
這十二個再加上那五個
很深的一種奉持
我們說依法奉持
你就不斷的這樣下去
久而久之自然
就會散發出這種功德力
這不用懷疑
以我們來講也是一樣
我們說不要去被
先不要說要去饒益眾生
要去影響別人
當你這個根扎得很深的時候
你就不容易被動
誰也轉不了你
外面的成績悔意就八風
怎麼吹都吹你不動
那沒有這一八風
你就不會洋洋得意
也不會自嘆自怨
我怎麼這麼慘
我怎麼這麼差
也不會那些
所以你的生命就變成一股
很穩定的一種生命形態
那這樣才能夠進一步
去談所謂曲結枝八正道
這個就是我們修行學佛的
一種進度過程
所以這裡面我們如果
有這些很正確的觀念
那我們就不容易顛倒
我們現在學佛會常常使不上力
也很想修
但修半天就是好像沒有著力點
而且別人看你也不像在修的樣子
甚至我很想修
但是我的行為
我的觀念
連那些沒有修的都比我好
那你怎麼修
根本就不可能
所以修行就是
我們在沒有智慧之前
一定要先相信佛
相信法
相信這些已經在
修的那些
修道上有一點點經驗跟功德力的這些行者
這個就是生
我們一定要聽他們的話
學習他們的行為
不要我行我素
現在比較麻煩的就是說
其實你也想修
但是你從來沒有
不知道你的業力習氣已經有多重
那習氣業力是什麼
我若不想做
我都不動
多一試不如少一試
那這個可以肯定什麼
你的觀念裡面根本就沒有正向
所以才會多一試不如少一試
你如果你的觀念思想是正面的
少一試不如多一試
因為每一件事都是好事
怎麼可以隨便就放棄呢
那我們為什麼不想動
你找不到動的意義在什麼地方
所以也可以
如果一個人懶怠 懈怠
不曉得要幹什麼
就剛剛我們講的
那生命其實是空過的
就你多活
講不好聽
多活一天
多吃眾生的資糧
當然也是吃你的資糧
所以一定要做好
一定要精進
我們生命要儘量用它
身體也是如操如用
精神如榮如赫
地費你越來越容易越高
鐵線你越來越容易越有鐵線
這樣懶怠
這個也不想動 那個也不想動
甚至分內的事都不想做
那事實上你是在擺爛
你就覺得你活到現在
想過活到沒有意義
這個人生沒有什麼意義
所以就得過且過
你想一想
如果說你是這樣的生命態度
那講不好聽
你枉得人生
汪輝你遞到人心
遞到人心的時候
又不敢顯容
還在那邊空過時日
你想一想
得人生那個機會很低耶
你不要以為理所當然
你是有多大的福報才這一生作為人
然後還有這一份的福報
你想一天就少一天
你享受一天你就少掉一天
所以這個觀念很重要
這觀念如果一建立起來
你會時時刻刻都是精進的
都是想把我們的生命的意義活出來的
絕對不會無所事事
絕對不會說這邊寫別的
取風向
我來做我想要做的事情
問題是你想要做的事情
你是不是有那個靈力去做
做有什麼意義
有有沒有去思量過
那你該做的都不做
你都認為那些沒有意義
其實你只要做你該做的
就至少有功德力
有支撐力
那個說得更綿長的話說
我們的生活
大家聽到的那些
有一個公司
要請一個人
大家來走走的
什麼都不做
就回去
你讓他心碎
有這回事嗎
不可能吧
那麼一樣的
我們得到人生
現在來上作為人的班
但是你每一天都虛晃一下
然後就回去
你說你的資糧在哪邊
你怎麼增進
那我們可以想一想
眾生其實也都想離苦得樂
那苦跟樂是從哪邊來
樂是從善業來
苦是從惡業來
那麼你就可以想一想
你要怎麼離苦得樂呢
絕對不是造惡
積極的行善
有機會就去做
這個就是行善
所以這裡面
只要真正學佛
他的觀念一定很正面
很積極
絕對不會在那邊晃
讓人家看不順眼
這個
有這個沒有這個
有什麼差別
甚至有這個在這裡是喂水
在這裡是給了而已
在這裡多愛言
因為他完全沒有正面
完全沒有正面
完全沒有正面的作為
那如果說我們修行
是這麼一副德性
你想一想
你能修嗎
你沒有辦法修
既然修行
就要走上修行的行列
也就是我們的觀念
我們的態度
我們的行為
一定要真正的已經離開惡
然後走在善道上
這樣才叫修行
否則的話其實是
這 hatching table
想留學 rumble
對嗎
你 Fold your bag
給我的
那教我
GIVE TO ME
燒成這樣
好
那賓包
讓我們上學下學
上課也不專心
那上完就還給老師
那你成績可能考好嘛
現在教年初不 accounting
現在就
你就都不要擔任電動車
也 loop for everyone
現在
要求真的很低
以前欸
你不認真像我們那個時代
你說要比較
比較要有一定的成就
不是現在
現在應該是說這樣
生少周多
就在學校要修的學生
畢所的學生要多
你主要要討論要做什麼
就讓你做什麼
以前是生多周少
大家都要競爭
都要拼死
所以這樣說
就說現在的人
好不容易越來越大
只要他願意
他就有機會
但是現在來
損福越來越大
因為他都沒有努力
但是已經在接受那個福報
已經在受那個福報
但是他沒有努力
所以這一生
大概就是損福的一生
到底是損福還是積福
我們的觀念
我們的行為
在決定
也就我們的業
那觀念就是義的業
那其他就行為
就是我們的這個身跟口的行為
在決定
所以我想
我們談這些
其實都是很基本的人生的觀念
當然你如果身心因果
你就變成一個真正的佛教徒
什麼叫身心因果
對自己的行為要求高
絕對不隨便
這個就是學佛的人
學佛的人就是自我有要求的
那一般的凡夫呢
就是隻想得到利益
他從來沒有
對自己的要求不會很高
那我們的態度
我們的觀念
決定我們的行為
決定我們的業力
我們的業力決定我們的命運
今生今世你可能福報很大
但今生今世你可能福報很大
但今生今世如果你沒有積福
下一輩子就苦等著你
因為你福報已經上盡
我們再講簡單一點
你如果現在已經開始沒有在談事了
你的主名是不是
主來如主
一定的嘛
所以我們
愛往往贏
往往談
年輕的時候
我們的心是貪執
現在年紀大了
不用去貪執了
但是我們要貪公帝
但是不是看你自己的
角度在看
是
對我們的七十年
在看我們的行為
那我們的心是在想
我們退休後
開始真正的修行
因為退休之前是
有的生活在發病
退休後是有的費命在發病
費命
就是我們真正的來生
或者我們這一世存在的價值
你看
最近往生的那個杜俊元
這個都是科技界裡面
企業界裡面頂尖的人
你看人家是怎麼在
在奉獻自己
他有那麼大的資糧福報
他是怎麼迴向
就可見
其實這個就是累生累劫的業力
願力所促成的一生
我們跟他比根本就
什麼都沒有
他都可以那麼精進
都可以那麼樣子的奉獻
我們奉獻我們什麼
所以這樣想一想
我們就會比較精進一點
因為常常
你會找不到目標
不曉得什麼做
就是擺爛
擺爛就是說
反正我來也沒什麼意義
就現在要照
也要不著急
一年還沒生下來
你要照也照不起
就一天過一天吧
這個就把那個大好的時間
變成一個沒有用的時間
反過來講
以前是為自己而活
現在是為別人而活
那怎麼樣你的生命就變成
等你退休以後
才真的再放光放熱
就發光發熱
以前那個心是有所得的
現在我們心要變成無所得
所以這個就是
學佛是越學
越覺得人生很珍貴
時間很珍貴
那如果沒有學佛
會覺得
我活著不曉得要幹什麼
反正能夠享受就儘量享受
那就是觀念不對
觀念如果對的話
能去享受
我回向這些享受給眾生
因為我不需要享受
這一轉就很明顯
我們就不但有福報
有功德 有能力
而且還不斷的在累積
你的功德福報
那不會
這我生意我貪的
我要吃好
我要吃土
我自己貪的有什麼不對
沒有不對
你開的一定是你自己貪的
但問題是
你這樣贏什麼
有什麼科學
我們就再簡單一點講
就我們在家裡面睡個覺
沒有什麼吧
但我們出去玩的時候
那可能一個晚上三四萬塊就不見了
如果你去玩那個高檔的
三四萬塊就不見了
三四萬塊我們睡一個晚上
三四萬塊有些人拼得要死要活
一個月還賺不到三四萬塊
所以說我們把這個福報迴向給眾生
然後我們享受也有享受了
但是功德也錯了
所以這個完全是我們的價值觀跟觀念
看我們怎麼去應用它
所以學佛其實就導正我們的觀念
讓我們有正知正見
只有正知正見才能正念
有正念行為才會正確
好 我們今天就先講到這邊
下個禮拜
十一月二號
農曆的九月十九
是我們的觀世音菩薩
出家紀念日
我們有辦皈依
所以你如果還沒有皈依
想皈依
那去事務處那邊報名
好 我們今天的供修
來做一下回向
迴向這些大德能夠身心自在
郭相傑
陳武寶貴
趙和志
陳榮吉
林俊清
謝碧玉
鄧夢涵
黃碧珠
林婉珍
潘炯安
林李忠翰
林之榮
蔡西胡
周君北
周賽花
段秀玲
李建甫
謝麗花
歐俊賢
吳資軒
劉吳光子
劉建宏
劉建志
吳承新榮
周高蓮
傅春月兒
林有力
林李代
吳王孝
黃淑美
黃玉仁
黃正義
蔡衛月妃
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠身心自在
同時我們迴向給這些大德
能夠品味增上
往生淨土
林錦雲
潘碧桃
林玉騰
陳良誠
陳豔紅
陳圖玉英
黃光國
吳俊忠
林莫雲
肖莊金蘭
葉志成
梁英言
楊同源
姚天水
歐陽凌雲
歐陽賴玉英
郭襄媚
徐永喜
徐衛安媚
吳月珍
杜瓦欣
林挺玉
沈學美
陳玉琳
陳金輝
張繼賢
劉志工
張麒麟
劉寅雄
以及彌陀殿
所有大德
願三妙增長
我們最後
用我們最恭敬的心
供養三世十方一切佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願一切離苦
得樂
呼